EKIPA CSP VAM PREDSTAVLJA:
ROBIN HOOD:
UPOR
NOTTINGHAM,
ANGLIJA. 12 STOLETJE.
KO SE VRNETA NAZAJ IZ KRIŽARSKE VOJNE,
ROBIN HOOD IN NJEGOV PRIJATELJ
WILL SCARALETT UGOTOVITA,
DA SEDAJ DOMA VLADA TIRANSKI ŠERIF.
DOBRI LJUDJE NOTTINGHAMA
SE MORAJO SEDAJ ODLOČITI,
ALI BODO PRISEGLI ZVESTOBO ŠERIFU,
ALI PA POSTALI IZOBČENCI.
ROBIN HOOD SKUPAJ S SVOJO PRAVO LJUBEZNIJO
GOSPO MARIAN ZBERE SKUPINO ODPADNIKOV,
KI SE BODO BORILI PROTI TEJ KRIVICI.
S SVOJIMI ODPADNIKI SE UTABORI
V BLIŽNJEM SHERWOODSKEM GOZDU,
KJER SI NABIRAJO MOČI ZA BORBO.
OGORČENI ŠERIF TO SMATRA KOT IZDAJO,
ZATO NAPOVE VOJNO ROBINU
HOODU IN VSEM UPORNIKOM.
Prevod: RaTKO & CRAZY SRBIN
(FACEBOOK: Crazy Srbin Production)
Pridi hitro sem predno pridejo.
Slišim jih prihajati!
Slišim jih.
Vzemi moj meč.
Moraš iti naprej.
Robin!
Oče! Oče!
Kaj je? Kaj se je zgodilo?
-Jaz sem v redu, ampak.
Kaj si storil mojemu sinu?
Nisi me hotel poslušati, kajne?
Kdo vas je iskal?
Mary, prinesi vodo. Pojdi!
-Kaj se je zgodilo?
Robinova neučakanost je pripeljala do tega!
Kaj je, kaj se je zgodilo?
-Rešil nas je!
Kot prvo vas je ravno
on spravil v nevarnost, otrok!
Nepremišljenost!
Robin, ti si nepremišljen!
Učil sem jih kako se lovi, medtem ko smo
padli v zasedo s strani šerifovih ljudi!
Nisem jih spravil v nevarnost!
Ne predvidevaj da sem zmeraj jaz kriv!
Otroke strašiš. -Rešil nas je.
-Tiho otrok, prenehaj ga braniti!
To, to je moj sin!
-John, prenehaj.
Sedaj te potrebuje, bodi ob njemu.
Vsi se zgledujejo po tebi, Robin.
Will, bodi prosim na straži.
Najpogumnejši bojevnik
kar sem jih kdaj videl.
Dočakal bo še naslednje bitke.
Dobil je brazgotino v bitki. Zavidam mu.
Pridi, pustimo jih malo same.
Mogoče je to da jih učiš tako mlade
razvada, ki si jo ne moreš privoščiti.
Razvada?
Morajo se naučiti kako skrbeti za sebe.
Vsak dan nas je več,
in sedaj smo vsi postali tarče.
Tvoj spor s šerifom ne bi
smel biti spor od vseh nas.
Nismo nezakonito vstopili, gozd je od vseh.
To kar počnemo je nevarno. Jezimo
tiste, ki nimajo istega stališča kot mi.
Tisti ki se jezijo na nas, imajo za
začetek več kot preveč vsega.
Ampak, še vedno se jezijo. In hočejo
povrniti tisto, kar je bilo nekoč njihovo.
Ne moreš zanikati da to ni res,
kar sem povedala.
John se boji da se ne moreš kontrolirati.
In stvari bodo bile samo še slabše.
Bojim se kaj bo prinesla prihodnost.
Moramo se zoperstaviti šerifu.
Moramo se boriti.
Saj vem.
Ampak te ljudje niso bojevniki, Robin.
Moraš biti potrpežljiv z njimi.
Majhna ptica mi je povedala,
da ti dobavljaš žito Robinu Hoodu.
Ali bi to lahko bila resnica?
-Ne!
Ni! To ni res!
Slišim, da imaš ti kar rad medico.
Pomaga ti razvezati jezik.
Ti pijan bedak!
-Nikoli ne veš kdo lahko posluša.
Še enkrat bom vprašal.
Ali
bi
to
lahko bila resnica?
Da, da!
-Da, res je!
Odpelji me k njemu,
in jaz ne bom
dal iz kože tvoje žene.
Ne vem kje je!
Aha.
-To je Marian.
Gospa Marian in neki
otroci pridejo po žito.
Robin Hood te bo ustavil.
Ne vidim, da bi te prišel rešit.
Ali ti?
Naj ti povem o mojih novih davkih,
zato da boš ti lahko še naprej
dobavljala meni in mojim možem,
brez kakšnih prekinitev.
To je tvoj pridelek. In to je moj.
In ta je za tebe.
Ampak, če mi ne boš povedala
kje lahko najdem gospo Marian,
potem pa.
Vsaj svojim otrokom lahko rešiš življenja.
Ker če mi ne boš povedala,
bodo bili oni naslednji.
Mary je povedala kako so se borili včeraj.
Kako jih je Robin rešil.
Ona je pogumna.
In ima tudi srečo.
Kdaj se bom lahko boril?
Prinesi še malo drv, Much.
Poskusil sem.
-In izgubil si.
Prišel sem da bi se pridružil vašemu boju.
Oprosti, bil sem neumen.
Pojdite! Pojdite! -Bojim se, bojim se
da sem pripeljal sovražnika točno do vas.
Mislil sem da sem jih izgubil
v močvirju predno sem vstopil v gozd,
ampak verjetno so našli moje sledi.
Moraš povedati Robinu Hoodu,
da ta kraj ni več varen.
Prosim.
-Koliko jih je?
Imamo ukaze, da te
moramo obdržati pri življenju!
Potem nimate prednosti.
Tukaj ni nobenega dvoma,
rešil mu je življenje.
On je nepreviden lopov,
zaradi katerega bomo bili vsi mrtvi.
Ej! Ej! Ej! Kaj pa počneš?
-Potrebujem Robinovo pomoč.
Karkoli že je, jaz lahko poskrbim za to.
Kaj se je zgodilo?
Mislim da so bili šerifovi možje.
Bila je zaseda.
Ni moja! Tekel sem kolikor sem lahko,
da sem ušel stran od pokola.
Enega sem ubil.
Ali naj grem po pomoč? -Ne, ne ,ne.
Obstaja verjetnost da te bodo opazili.
Dajmo fant, hitro, pokaži mi. Dajmo!
Prenehaj s tem!
Ti moraš ostati živa, ampak glede
fanta nimamo takšnih ukazov!
Žal mi je, Marian.
Kako daleč še?
Kdo je to?
Ti poznaš moje ime.
Mislim da vidim izobčenca.
-Izdajalec!
Kje je Robin Hood?
-Nisem mogel priti do njega.
Potem se pa malo pozabavajmo
z njegovim prijateljem tukaj.
Kmalu ga bodo drugi prišli iskati.
Na kolena.
Na kolena!
Poglej me. Poglej me.
Ali vidiš kako lahko vas je najti?
Nisi preveč pameten, kajne?
Jaz vem kaj bi naredil, če bi
nekdo drug vpadel v moj dom.
Napadeni smo! -Odpelji tiste ki se
ne morejo boriti v spodnjo jamo.
Je že narejeno.
-Pojdi z drugimi. -Lahko se borim.
Tvoj brat te potrebuje, in tvoj oče tega
ne bi dovolil. Prosim Mary. Pojdi! Pojdi!
Ali me boš odpeljal
do Robina Hooda, ali ne?
Kako si lahko?
Kri boš imel na svojih rokah.
Razmišljaj o tem.
Sledi.
Ne more si misliti kaj
preveč o tebi, kajne? Kje je?
Celo tvoji možje te zapuščajo,
torej kakšne možnosti sploh še imate?
Najboljša stvar katero lahko narediš je,
da me takoj sedaj odpelješ do Robina Hooda!
Razmisli.
Postajam nestrpen!
Torej, najdimo njihovo skrivališče.
Pokoljimo otroke.
In potem bo njihova lojalnost padla.
In Robin Hooda bomo kmlau našli.
-Stojte!
Robin! Končno!
Poslali so me sem da se pogajam.
Gospa Marian in fant po
imenu Much so v naših rokah.
Pogoji za njihovo izpustitev so sledeči,
njena poroka, in tvoja glava na kolu!
Will!
Mislil sem da si eden od nas, Brom.
Ali si sedaj lojalen šerifu?
-Potreboval sem zaščito.
Zaščito pred kom, odpadniki?
Da.
-Pred takšnimi kot smo mi?
Pred tistimi ki so skrbeli za tebe?
Izbral sem šerifa namesto tebe, Robin.
Ničesar ne moreš narediti, da me
prestrašiš. Imam novo rojenega sina.
Mislil sem da je utrdba
edino pravo zatočišče.
Naredil sem tisto,
kar sem mislil da je pravilno.
Robin, ne. Prosim, Robin!
Robin! Ne! Ne!
Ali mi boš pomagal?
Zaradi tvojega sina?
Izdal si nas, Brom. Dal ti bom
možnost da se nam odkupiš.
Začni govoriti!
Za tistimi drevesi, tam so njihovi konji.
-Kako so nas našli?
Nisem jim povedal.
Vedeli so kje točno iskati.
Ubili so kmeta.
Robin. To se mora končati.
Nedolžni ljudje umirajo.
Gozd nas ne more več zaščititi, John.
Brom je odšel,
ker se ne počuti več varnega.
In sedaj šerif uporablja
naše zaveznike proti nam.
Čas za borbo je sedaj.
Naši sovražniki imajo Marian in Mucha.
In nameravam jih dobiti nazaj.
-Premalo nas je, to ni možno.
Umrl boš. -Nekaj moram narediti.
-To te bo stalo življenja.
Če bom šel sam, potem bo to resnica.
Včeraj si izvedel, da je tem
ljudem vseeno koga poškodujejo.
Tvojega lastnega sina, John.
In tvojo hčerko.
Tvoji otroci so pogumni kakor njihov oče.
In niso tako neprevidni,
kakor ti to verjameš.
Ali ne obstaja drugačna pot?
-Mir je razbit.
Lahko da bomo samo še poslabšali stvari.
-Če bomo neuspešni, potem bo to resnica.
Prišel sem domov, mi smo prišli
domov v deželo posejano z nepravico,
in jaz se nameravam soočiti s tem vzrokom,
ne pa se skrivati po gozdovih.
Šerif nas je izobčil.
Če ne moremo zaščititi ljudi katere
imamo radi, potem nismo od nobene koristi.
Jaz sem s tabo, Robin. Vedno.
Jaz nisem vojak tako kot vidva.
Jaz sem samo navaden kmet.
Nisem še videl boljšega
bojevnika od tebe, John.
Če to hočemo ali ne, se to dogaja.
Mogoče ne maraš mojih metod, ampak jaz
nameravam pripeljati borbo k sovražniku.
To ni življenje.
Ne želim si ničesar bolje, kot pa
zaščititi mojo družino. Robin, saj veš to.
Potem pa primi za orožje.
Povej mi. Kakšen je bil načrt?
Morali bi te zajeti ali pa ubiti,
in potem to sporočiti nazaj šerifu.
In to sporočilo bi se glasilo
da je bil Robin Hood strahopetec.
Slišal je pogoje predaje, in se odločil da
se bo skril. -Ubil si šerifovega sorodnika.
On bi moral to sporočiti.
Štirje možje so prišli.
-In štirje se bodo vrnili.
Z vami grem.
Tema bo naš zaveznik.
Povej ostalim kaj se je zgodilo.
Pojdi v skrivališče v jamo.
Če se ne bomo vrnili nazaj do jutri zvečer,
potem se sploh ne bomo vrnili.
In potem morate najti novo skrivališče.
Bodi pogumna.
Spomni se svojega sina, Brom.
Odprite vrata!
Rabbit! (Zajec)
Današnje geslo za vrata.
Če to ne bo uspelo, kaj potem?
-Potem bomo vsi umrli, John.
Pojdi naprej, Brom.
Drži se blizu senc.
Sedaj boš mogoče videla kaj se zgodi,
ko ljudje jemljejo stvari od mene.
Robin Hood mora gledati, medtem
ko drugi okoli njega, trpijo in umirajo.
Če je moj bratranec opravil svojo nalogo,
potem bodo bili kmalu tukaj.
Če mu ni uspelo,
potem moramo pričakovati
da se bo izobčenec maščeval, kajne?
Da te bo prišel poskušati rešiti?
Razsekal ga bom na koščke, in paradiral z
njegovimi udi da jih bodo lahko vsi videli.
Tukaj so njegovi ostanki.
Ti nimaš poguma.
-Ti pa si na strani izobčencea.
Ženska tvojega statusa,
živiš skupaj z živalimi.
Odrekla si se plemiškega
naziva zaradi dolga.
Zanima me zakaj bi naredila takšno stvar?
Zaradi ljubezni, mogoče?
Neumna predpostavka,
ampak tista ki jo lahko uporabim.
Ti se ne bojiš, ženska.
Mislim da podcenjuješ mojo okrutnost.
Raztrgala te bom.
Poroči se z mano.
Reši ljudi, reši sebe, reši tega mešanca.
Vidiš, to je tvoja
slabost, in to ni fizično.
No, dajmo. Naredi me slabega.
Ko boš bila pripravljena,
te bom vzel v zakon,
ampak če ne boš,
bo prva stvar katero bom naredil je,
da ti bom odsekal roke.
Če se bodo premaknili, jih poškoduj.
Javite se šerifu.
-Vse ob svojem času, gospod.
Naj si prvo ogrejemo roke
zraven ognja po dolgi ježi.
Orožje.
Brom, ali veš kje se nahajajo zaporniki?
-Žal mi je, ne vem.
Dostop do določenih delov
utrdbe je prepovedan.
Potem bomo pa morali najti svoj vhod,
kajne. -Ne moremo se braniti brez orožja.
To je dano novim vojakom.
Pot do edino dostopne orožarne.
Orožarna samo za treniranje.
In ne za bitke. -To bo moralo zadostovati.
Nasvidenje, Brom.
Pazi na sebe.
In kaj sedaj?
-Pohitimo.
Dlje časa kot se obiramo,
večja je možnost da nas bodo odkrili.
Robin, kje smo?
Ta vrata bi morala voditi k orožarni.
No?
-Velik človek straži vrata.
Res je velik človek.
Robin. To je riskantno!
-Kaj naj naredimo, John?
Naj se vrnemo nazaj?
Naj se predam?
Ali bi to rešilo naše težave?
-To ni pogumno, to je neumno!
Rekel sem ti.
-Tiho!
Vem da je nekaj resnice v tem,
kar je povedal John.
Kakšno izbiro pa imamo?
Ne obstaja druga pot.
Moral bi narediti tisto kar misliš
da je pravilno, Robin. Sledil ti bom.
Sedaj ni več poti nazaj.
Dobri mož.
Potrebujemo dostop do orožarne.
Še enkrat bom povedal,
potrebujemo dostop do orožarne.
Ali si gluh, neumen, ali oboje?
Sprejemam samo navodila od šerifa ali pa
njegovega bratranca, da lahko odprem vrata.
To bi moral vedeti.
Potem bom pa šel po Guya.
Šerif bo bil jezen zaradi zamude.
Robin Hood se je infiltriral v utrdbo.
Potrebujemo to orožje takoj!
Lepo in z občutkom Robin,
res dobro opravljeno! -Hvala!
Robin!
-Torej, ti si Robin Hood.
John, majhna pomoč bi bila dobrodošla.
Škoda ker ni na naši strani. Preišči ga.
Nima ključev!
-Kaj?
-Nekje jih mora imeti.
Kako dolgo časa je že tam?
Malo preveč je popil.
Občutljiv je.
Hitro odpri ta vrata!
Ali nisi ti profesionalni tat?
-Daj mi svoj pas.
Vse to bo zaman,
če ne bomo bili uspešni.
Niso nas še odkrili, John. Bodi pogumen.
Na pomoč!
Spusti me notri! -Obrni se nazaj
prijatelj, predno bo prepozno.
Ali me ne prepoznaš?
-Ali bi te moral?
Jaz sem Guy Gisbornski!
Vrzi mi bakljo, in pokazal ti bom
svoj obraz! Sedaj pa odpri vrata!
Pohiti!
-Res mi zelo pomagaš.
Ali ne bi morali iskati kje drugje?
-Kaj lahko naredimo brez orožja, John?
Imamo samo eno majhno bodalo.
Ko dobimo orožje, dobimo tudi
Marian, in potem gremo ven.
Meč proti puščici, to se ne obnese
v borbi na daljavo. -Kaj govoriš?
Pohiti!
Ni izhoda. Nisem je mogel ujeti pravočasno.
Verjetno jih bo kmalu
obvestila o našem prihodu.
Robin.
-John.
Ali obstaja še kakšna pot?
-Ne da bi jo jaz videl.
Odpri ta vrata, ali
pa bomo bili vsi mrtvi.
Much.
Much!
Zbudi se.
Dajmo. Moramo priti ven iz tega.
Ne obstaja pot ven iz tega.
Vedno obstaja pot.
Dajmo, misli!
Gospod, ranjeni ste, gospod!
-Pojdi stran!
Ti, pojdi z mano!
Kje je moj bratranec?
-Mislim da je v svojih prostorih, gospod.
In ne sme se ga motiti.
V redu. Ti pojdi v moje prostore,
in mi prinesi nekaj za obleči,
in pridi v prostore mojega
bratranca, pojdi. -Da, gospod.
Daj mi meč.
-To je edino naše sredstvo za obrambo.
Ampak odprli bomo ta vrata. Daj mi meč.
Umrli bomo, zato ker
slavni tat ne more odpreti vrat.
Ne smete nas motiti!
Ali nisem dal natačnih navodil?
Odpri vrata! Jaz sem, Guy!
Imam novice o Robinu Hoodu!
Bil sem ranjen v borbi, bratranec.
-Sem ti rekel da ne podcenjuješ te divjake.
Moji možje so mrtvi.
In vzeli so naše uniforme.
Torej je Robin Hood tukaj.
Gospod! Gospod!
Naj uganem. -Trije možje
poskušajo vstopiti v spodnjo orožarno.
Nosijo naše uniforme.
Zberi nekaj mož.
-Naj jaz poskrbim za to.
Naj jaz popravim svojo napako.
Pripeljal bom njegovo kurbo,
in potem jo bom prislil,
da bo gledala kako ga bom dal iz kože.
Če boš še vedno tukaj ko se bom vrnil
nazaj, bom s tvojimi očmi nahranil prašiče.
Much, pridi sem!
Much, poslušaj me.
Vem da si utrujen.
Vem da si poškodovan, ampak to je to.
Tukaj bomo umrli.
Žal mi je Marian, samo
zaradi mene si tukaj. -Nisi ti kriv.
Vem da te je strah,
tudi Robina je včasih strah.
Vse nas je. Bodi pogumen.
Sedaj pa udari po teh verigah
z vso močjo, daj vse od sebe!
Prihajajo.
Narejeno.
Dajte ga!
Pojdite nazaj!
Kje so moji lokostrelci?
Sedaj ponujaš svoje
storitve šerifu, kajne Green?
Človek mora jesti.
-Ampak šerif nam vzema vso našo hrano.
Zapečatili bomo vrata.
-No.
Do sedaj je šlo to dobro.
-Mislil sem da si boljši od tega!
Ali se vidva poznata? -To je Green.
On je dober človek. Neustrašen v borbi.
Aha, to je Green.
Izgleda, kot da nas hoče ubiti.
Halo.
Ovna! Takoj!
-Will.
Stražar, fant je izginil!
Brez zamere, Robin.
Samo ukaze izpolnjujem.
Človek ki ti ukazuje je strahopetec,
kateri škoduje nedolžnim.
Stojte!
Robin Hood.
Da, te leseni meči nam
bodo prišli zelo prav v bitki.
Bolje to kot pa nič.
Če se boš predal mojemu bratrancu,
sem prepričan da bo bil razumen.
Kot bi bil tudi jaz.
Ti jemlješ tisto kar ni tvoje.
Ali ni to poanta kraje?
-On je preprost. Tudi umrl ni.
In sedaj si nezakonito tukaj.
In nobenega izhoda ni.
Kako je to možno?
Ali sanjam?
Gledam mrtvega človeka.
Samo še eden od tvojih
neuspehov, Robin Hood.
Moj bratranec hoče združiti ljudi,
in se poročiti z gospo Marian.
Ampak jaz bi raje videl
da bi prosila za življenje.
Ali mi ne verjameš?
-Naj ti pokažem. Green, pridi sem.
Da, gospod. Gospod.
-Kaj? -Jaz ne bi podcenjeval Robina Hooda.
Velikokrat sem se boril skupaj z njim.
Vem da te ljudje tukaj spoštujejo, in to
mi je v pomoč. Naredi kot sem ti ukazal.
Ali pa bom prerezal vrat tvoji noseči ženi.
Ne pozabi zakaj si tukaj. Fant!
Pošlji sporočilo mojemu bratrancu. Povej mu
da imam Robina Hooda stisnjenega v kot.
Kmalu bo osvobodil kurbo, pojdi hitro.
-Počakaj! Jaz bom šel.
Zrak tukaj spodaj je zatohel.
-Kakor želite, gospod.
Ali je to šala?
Najdite jih.
Pokličite še dodatne ljudi, če je treba.
Robin Hood je stisnjen v kot.
Guy ga je zaklenil v spodnjo orožarno.
No, to je vsaj nekaj.
Pokliči Brimstona.
On me ne bo razočaral.
-Brimstone?
Mislim da rabimo človeka, ki bo izpoljneval
vsak ukaz brez kakršnih vprašanj.
Medtem ko smo bili zasedeni z Robin Hoodom,
mislim da sedaj potrebujemo nekoga
sposobnega, da poskrbi za to malo težavo!
Ta neuporabna ženska ne bo prišla daleč.
Povej Brimstonu, če bo ubil gospod Marian,
da ne bo dobil nobene hrane cel teden.
Želim jo živo.
Kaj? -Šerif ima zahtevo.
Očitno so moje grožnje
naletele na gluha ušesa.
Zadeli so me!
-Strelec!
Robin! Naj bo Gospod s tabo,
če te bodo te plameni poslali k njemu.
Odloži svoj meč in ostani v peklu.
-Gorite prašiči! Gorite!
Gorite!
Sedaj bomo samo sedeli in čakali.
Ti boš lahko prvi ki bo
dentificiral njegovo zoglenelo truplo.
Šerif bi te rad videl.
Sedaj je pa dovolj!
Dajmo, ona je otročja!
Pridi, Much!
Green nam je dal znamenje.
-Ali mu zaupaš?
On ni šerifov prijatelj.
-Ampak vseeno uboga njegove ukaze.
Pod prisilo, John. -Rekel je naj
odložim svoj meč in ostanem v peklu.
Želi da preživimo.
-Kako?
Enkrat mi je že pomagal pobegniti ko sva
se borila na isti strani. To je naš izhod.
Umri izobčenec! Umri!
Pridi!
Žal mi je, Robin.
Nikoli ne bi smel dvomiti v tebe.
Ves ta čas.
Sem mislil da si ti pobegnil iz bitke,
ter da nas vodiš v propad.
To ni bila nikoli moja namera, John.
Vidva imata neko povezavo,
ker sta preživela Križarsko vojno,
borila sta se v Sveti vojni.
Gledam te ljudi.
Ubijajo se brez razloga.
To je vse novo za mene.
Zakaj obstaja takšen namen?
Zakaj takšna tema?
Tiran je zameglil njihovo verovanje.
In sedaj moramo vsi trpeti.
Dokler ga ne ustavimo.
Če tisti ki se lahko borijo,
ne borijo,
res smo se izgubili, kajne?
Kje je Marian?
-Dobro vprašanje.
Nekaj ostrega?
-Ne počni tega!
Prosim, poslušaj me.
Robin Hood je mrtev.
Živ je bil zažgan.
Ali bi stavil svoje življenje na to?
Ali si že videl truplo?
Če mi boš sporočil še
kakšno napačno novico,
ti bom osebno prerezal vrat.
Poskrbi za te tvoje rane.
Ne želim da izkrvaviš tukaj.
Arabella?
-Kaj je?
-Tukaj je Robin Hood.
Kar sanjaj. Tudi on ni tako
neumen da bi prišel sem.
Če bi ti imela prav,
in jaz ne bi bil tukaj,
potem bi ona kazala prve znake norosti,
in mogoče ji potem ne bi zaupali
niti najmanjšega noža za rezanje.
Ni potrebno bežati!
-Sami lopovi! Roparji! Pusti me! Pusti me!
Umiri se, ženska!
-Ali nam lahko pomagate?
Ne zaupaj jim, Millicent.
Na pomoč! Na pomoč! -Bodi tiho!
Žal mi je.
-Potrebujemo dostop do ječe.
Lahko vas odpeljem tja.
Ali sploh lahko komu zaupamo tukaj, Robin?
Moj prijatelj ima prav.
Kako vemo da ti lahko zaupamo?
Tvoji možje so rešili mojo družino.
Dali so jim žito, ko so stradali.
Nekateri pravijo da sem lopov,
ki misli samo na sebe.
Da imajo samo berači in
odpadniki korist od našega kriminala,
in da naša dejanja ogrožajo vse ostale.
Jaz verjamem da bi bili sedaj oni mrtvi,
če ne bi bilo tebe, Robin.
Odpeljala vas bom do orožarne v zahodnem
delu, in vas potem usmerila naprej od tam.
Če me bodo ujeli, me bo šerif ubil.
Rekli bomo da si to naredila pod prisilo.
Ne boj se.
Pokaži nam pot.
Nikogar ni tukaj.
Pošljite sporočilo šerifu.
Robin Hood je še vedno živ.
Počakaj.
Pojdi z mano.
Potrebujem nekoga ki bo
pravilno poskrbel za mojo rano.
Kje so? -Ali niste šli mimo
gospe Marian? -Očitno ne, ti bedak!
Če je Hood živ,
jih bo iskal pri celicah.
Če jih bomo počakali tam,
potem bo tega hitro konec.
Ali ni mirnega izhoda iz te situacije?
-Želel bi si da bi to bilo tako.
Mi vzamemo šerifu samo
tisto kar on vzame drugim.
Njegova edina želja je moč,
in njegova dejanja niso dobra za ljudi.
Ampak, kaj pa ljudje ki so ujeti vmes?
-Morajo se boriti.
Kako je umrl?
Moj David, danes
zjutraj je bil skupaj z vami.
Robin Hood ga je zabodel v hrbet,
kot strahopetec, ter ga dal iz kože. -Ne.
Resno. Tiho. Tiho.
Žal mi je glede Davida.
Divjaki nas niso izrinili ven, ni pogojev.
Tukaj ni izhoda.
Jaz sem odporen.
Bil je dober človek.
Očitno, če bi bil boljši človek,
bi bil sedaj še vedno živ.
In še vedno bi mu bilo srce.
-Da.
Mogoče potrebuješ moškega, kakršen sem jaz.
Much!
Ostani kjer si!
Ali ne bi ti sedaj morala biti
že pri mojemu bratrancu?
Spusti svoj prijem, ali pa se bo zadušil.
Nič boljšega si fant tudi ne zasluži.
Morali bi ga utopiti ko se je rodil.
Ubila te bom.
Tvojemu tatu ni uspelo, zakaj torej misliš
da bo tebi uspelo, tam kjer njemu ni? Kaj?
Ubil sem ga v orožarni.
Ne verjamem ti.
Poskus reševanja je šel narobe.
Zgorel je do kosti.
Vidiš moj bratranec se rad igra igrice.
Ampak on podcenjuje tvojo voljo.
Voljo do preživetja.
Pokazal ti je milost.
Zaradi njegove napačne želje,
da se poroči s tabo.
Ampak jaz ne bom naredil iste napake.
Ti in tvoj bratranec sta strahopetca.
Ti pošiljaš dobre ljudi v smrt.
Da se borijo v bitkah,
medtem ko ti daješ ukaze.
Ljudi tretiraš kot sužnje.
Morala bi ostati in se boriti!
-Če je Robin tukaj, ga morava najti!
Pridi!
Ustavi se.
Kako dobro poznaš raspored?
Utrdba je zgrajena na vrhu starih jam,
katere sedaj tvorijo ječo in celice.
Voda teče skozi spodnje prostore.
Kot otrok sem tam raziskovala,
ampak smo bili opozorjeni
da je tam nevarnost razmajanih skal.
Glavne celice so v tisto smer, ampak
smeri je veliko zato moramo biti previdni.
Pokrivali bomo ta prehod.
-Bolje da ostanemo skupaj. -Ne.
Tako bomo pokrili več ozemlja.
Kasneje se bomo dobili tukaj.
Millicent pojdi z mano.
Tukaj.
Vzemi to. -Ne znam se boriti.
-Sedaj si ena od nas.
Uporniki borbo prinesejo k sovražniku.
Brez pomisleka bodo ubili
vse ki stojijo ob meni.
Zato vzemi orožje v roke,
ali pa bodi brez obrambe.
Odločila sem se da
se ne bom borila, Robin.
Šerif ne bo pokazal nobenega usmiljenja.
Robin.
Bila je nedolžna!
-Jaz je nisem spravil v tak položaj.
Ti si jo.
Pojdite blizu.
Aha. Ravno ob pravem času.
-Will!
-John!
Will! John!
-Ali si slišal nekaj?
Mogoče jo je Robin našel.
-Mogoče pa ne.
Takoj odložita orožje.
Ali pa bosta oba mrtva.
Na kolena.
Ti si naslednji.
Ti si toliko aroganten, da misliš
da lahko prideš v mojo utrdbo,
ter vzameš kar je moje?
Ti si samo sebičen tat.
Smili se mi vsak ki misli da ti lahko
misliš še na koga drugega razen na sebe.
Kaj lahko narediš da jih rešiš, Robin?
Jaz čuvam republiko!
Tvoji prijatelji ti ne
morejo pomagati, Robin.
Če se gospa Marian ne bo strinjala z mojimi
pogoji, ji bom preprosto prerezal vrat.
Končno.
Vzemi jih.
Izvedeli bomo, točno koliko
upornikov mi nasprotuje.
Do sedaj bi že moral biti tam.
Dajmo, pojdi že!
V tisto smer, Much. Pridi.
V redu Marian, pojdimo.
Ravnokar sem videla izobčence.
Hočem da greš povedati Stewartu, da so oni
namenjeni proti barbicanu. Pojdi, takoj!
Umri, Robin Hood.
Gospa Marian je naša.
In ti, Robin Hood, se ne
moreš vrniti več nazaj.
Če verjameš v to kar si rekel,
če je to kar si rekel
o mojih prijateljih res,
potem nimam več ničesar za izgubiti.
Vsi ste zaslepljeni, z pohlepom in slavo!
To je smrt.
-Strahopetec.
Robin Hood je mrtev.
Samo vprašanje časa je,
kdaj bodo ujeli tvojo ljubljeno Marian,
in njenega podganjega fanta.
Upora je konec.
-Gospod. Gospod. -Kar povej.
Našli smo gospo Marian.
Uspelo jim je priti do barbicana.
Do barbicana.
-Da, gospod.
Bratranec.
Nihče se jih ne sme dotikati
dokler se ne vrnem nazaj.
Ali sem bil jasen?
Zberite še nekaj stražarjev.
Ustavi se.
-Kaj je?
-Robin je tukaj.
Iskal nas bo. -Ne moremo iti
nazaj po isti poti po kateri smo prišli.
Oh, moj Gospod.
Preveč jih je.
Ne morem iti več naprej,
moram si odpočiti.
Če bi imeli vrv, bi se lahko
po njej spustili v naslednji nivo.
In potem šli od tam naprej.
Tam so bila še ena vrata.
Počakaj tukaj.
Ne premikaj se.
Vi ljudje ste naredili dovolj.
Prosim.
-Prosim, kaj?
Prosim, da naj te ne ustavim?
-Ne želim te poškodovati.
Potem bi pa morala ostati v ječi,
in čakati na svojo kazen.
Samo to vrv potrebujem.
-Ni tvoja da jo lahko vzameš!
Umakni se mi iz poti.
Tisti ki se nahajajo
znotraj zidov te utrdbe,
ne razumejo kakšen strah
in teror se izvaja zunaj nje.
Šerif je tvoj sovražnik, in ne jaz.
On samo enostavno
poizkuša prinesti red divjakom.
Kaos ki so ga
ustvarili ljudje takšni kot ti.
Ljudje kot sem jaz, se mu uprejo.
Borimo se za tisto v kar verjamemo.
On je dober človek,
ki poskrbi za vse znotraj teh zidov.
Ti mu dovoliš da vlada
nad tistimi katere imaš rada.
Pošilja jih v smrt,
zaradi borbe katera sploh ni njihova.
Ali si ti pripravljena
umreti za tvoj borbo?
Da.
Šerifovi možje bodo
bili tukaj vsak trenutek.
Potem pa ne smem izgubljati časa.
Ne!
Brez skrivalnic.
Samo da sem prepričan.
Izgubil sem potrpljenje.
Ujeli smo tvojo malo skupino upornikov.
Ne bom te ubil.
Samo ponižal te bom.
Ubijanje je lahko.
Ubil sem tvojega Robina Hooda.
In sedaj se lahko vzameva
v Sveti zakon, brez kakršnihkoli težav.
Dajmo!
Kaj je tam spodaj?
Ali iščeš svoje dostojanstvo?
Neko delo imava za opraviti.
Verjemi!
-Kdo hodi tam?
To je verovanje.
Pokaži se.
Pater.
Točno, Robin Hood.
Kako si vedel da sem to jaz?
Gospod se je odločil da mi bo vzel vid
ne pa tudi mojega razuma, Robin.
Slišal sem da si se prerekal z Brutom.
Mislim da so bile njegove
točne besede, umri Robin Hood.
Res so bile.
-Ali vidiš kaj počnejo te ljudje?
Služijo tistemu v kar verjamejo.
Tvoja vera je postala
moč v tvoji najtemnejši uri.
Verjel si da nimaš ničesar za izgubiti,
in da je bilo že vse izgubljeno.
Ampak ti si premagal vraga.
Ni bil vrag, ampak samo človek.
-Ni bil človek, Robin Hood.
Tvoj strah je vragovo delo.
Sedaj mu moraš pokazati da se ne
boriš zaradi sovraštva ali maščevanja.
Borim se da preživim.
Ne bojuj se samo zaradi samega sebe,
ampak tudi zaradi drugih, in višjega cilja.
Moji prijatelji so vsi mrtvi, Pater.
Tega ne veš, Robin.
In predvidevam da tudi
sam ne verjameš v to.
Nihče se ne upa priti sem. Jaz pogosto
pridem sem, da zberem svoje misli.
Očitno je da starega
in slepega Patra nihče ne moti.
Tako da se lahko prosto sprehajam.
Ne gre te za podcenjevati.
-To je nekaj kar imava skupnega.
To je zelo dober kraj za
skrivanje dragocenih stvari,
stvari katere bi bile izgubljene v napačnih
rokah, vključno z mojo najboljšo medico.
Ti boš imel veliko bolj koristi
od tega, kot pa jaz. Vzemi.
Da.
Predstavljaj si tiste ki jih imaš rad.
Vidi jih v svojem očesu, in se bori za
njih, bori se za nekaj večjega od sebe.
In bil boš neustavljiv.
Hvala, Pater.
-Nasvidenje, nasvidenje.
Razložil ti bom pot ven.
Tisto kar moraš narediti
ko se boš spustil po lestvi, je sledeče.
Oče naš, ki si v nebesih,
posvečeno bodi tvoje ime.
Pridi k nam tvoje kraljestvo, zgodi se
tvoja volja kakor v nebesih tako na zemlji.
Daj nam danes naš vsakdanji
kruh in odpusti nam naše dolge,
kakor tudi mi odpuščamo svojim dolžnikom,
in ne vpelji nas v skušnjavo,
temveč reši nas hudega.
Saj tvoje je kraljestvo,
tvoja je oblast in slava vekomaj.
Amen.
Kaj se dogaja?
-Robin Hood, na spodnjem nivoju.
Nemogoče.
Ti. Ti ostani tukaj in poskrbi
da se jih ne bo nobeden dotaknil.
Jaz moram biti tisti ki bo
povedal mojemu bratrancu.
Želim videti njegov izraz na obrazu,
ko se bo zavedel da mu ni uspelo. -Gospod.
Robin Hood je spreten.
Če ga boste srečali na poti,
potem razmislite o vaših poškodbah.
Potem bi mogoče moral iti z vami.
Če ne drugega samo zaradi tega,
da vidim kako mu boste zadali zadnji
udarec, katerega si tako bogato zasluži.
Dobri mož.
-Kaj?
John!
Pridite, moramo najti Marian.
Mimogrede v redu sem.
Obstaja način kako končati to.
Nobenemu več ni treba umreti.
Lahko združimo ljudi.
Robin Hood je mrtev.
Naredil sem tisto kar sem rekel da bom.
Pripeljal sem te sem,
ujel sem in premagal svoje sovražnike.
In sedaj, bom lovil in pobil,
vse do zadnjega tvojega izobčenca.
Torej, te še enkrat vprašam.
Reši ljudi.
Poroči se z mano.
-Ne.
Bratranec.
Robin Hood je živ.
Pojdi stran!
Ali boš gledala kako ga bom ubil?
Kako jo bomo sedaj našli?
-Tako.
Kje so sedaj, Hood?
Pojdi po druge stražarje, pojdi takoj!
Ubijte vse! On je moj!
Divjak.
To je konec.
Ali se imaš ti za nesmrtnega,
ali samo za slepega?
Tisti strelci bodo ubijali na ukaz.
Sprožili bodo na ukaz, vendar lahko
zgrešijo. Njihove roke so že utrujene.
Njihov oprijem ni več dober.
Volja po preživetju.
Sprožite!
-Robin! Pazi!
Green.
Ali sem lahko tokrat vesel, da te vidim?
Povej svojim možem da je
šerif mrtev, in da je upora konec.
Sedaj izpolnjujejo tvoje ukaze.
Še enkrat več si preživel, Robin.
Delno gre zahvala za to tebi,
moj stari prijatelj. -Videti si slabo.
Hvala.
Rekel sem jim naj te ne podcenjujejo.
-Očitno niso poslušali tvojega nasveta.
Kaj sedaj?
Sedaj se bomo vrnili in obžalovali
izgubo našega mladega prijatelja.
In da si opomoremo.
Ampak vrnili se bomo.
Moramo vrniti nazaj vse tisto
kar je šerif vzel. -Kralj bo slišal za to.
Tako je tudi prav.
Jaz odgovarjam samo pravemu kralju.
Če bo kdaj prišel nazaj.
Sporočil ti bom, če bo.
Zakaj Much?
Boril se je in umrl za
tisto v kar je verjel.
In mi bi se morali veseliti njegovega
življenja, ne pa objokovati njegove smrti.
Naj živi naprej v našem spominu.
Robin, še za veliko
stvari je treba poskrbeti.
Mogoče lahko delo počaka.
Naj si odpočijemo, dokler si ne
naberemo moči. Ali bi lahko?
Hvala.
Ne zahvaljuj se meni.
Mi bi te pustili tam.
Prevod: RaTKO & CRAZY SRBIN